---
layout: post
title:  "Le potentiel des Bases de données ouvertes"
date:   2016-10-25 11:29:50 +0200
categories: Opinions
author: Sasou7
---

Jeffrey Perkel,Democratic databases: science on GitHub

J’aimerai vous faire part de mon ressenti sur ce document.
Tout d’abord, ce blog post énonce de multiples aspects de la science démocratique, incluant principalement les bases de données accessibles à tous. GitHub est un site web qui permet l’amélioration du partage de ces données tout en collaborant à plusieurs sur un projet et incite une communication entre les utilisateurs. Le site étant ouvert à tous, on peut alors y insérer diverses informations qui peuvent ou non s’avérer utiles aux internautes. C’est le cas de Caitlin Rivers qui décide de partager ses données qu’elle avait collecté sur le virus Ebola pour attirer les personnes intéressées des informations à jour sur le virus. Et comme prévu, les personnes attirées ont pris part au projet et ont également contribué à le rendre plus facile et compréhensible d’accès grâce à des programmes vérifiant certaines erreurs. Ce n’est qu’un simple avant-goût du potentiel de GitHub car il comporte plus de 15 millions d’utilisateurs et tous contribuent à une recherche, pour améliorer les données scientifiques existantes ou pour compléter le travail des développeurs. Son potentiel est immense sachant qu’il pourrait contribuer à une avancé remarquable de la science ! C’est pourquoi GitHub est un outil indispensable pour une science démocratique.
